<div align="center">
  <h1>Web Parser</h1>
  <p> Пограмма для сбора данных интернет магазинов и последющего анализа</p>
</div>

## Содержание

1. [Описание программы](#описание-программы)
2. [Функци программы](#функции-программы)
3. [Результат аналитики](#результат-аналитики)
4. [Планы развития](#планы-развития)


## Описание программы
Модуль позволяет собирать данные через API книжных интернет магазинов. После сбора модуль анализирует
собранные данные. Также Web Parser легко расширяется, что позволяет в будущем добавление работы с другими магазинами,
внедрение других аналитических действий и многое другое.

## Функции программы
1. ```getPageData(url: str, page: int) -> dict:```
Функция для получения данных со страницы. Используется конструкция try except для отлова определенных ошибок подключения.
2. ```is_json(myjson):``` При помощи функции json.loads и конструкции try except проверяет валидность json объекта.
3. ```convertTextToDict(data_str: str) -> dict:``` Преобразование строки в словарь.
4. ```getBooksData(html: str) -> list:``` Обработка страницы, после парсинга

## Результат аналитики
[Пример](readme_files/readme_1.png)

При помощи аналитики, мы получили распределение цен по жанрам.

## Планы развития
Данный модуль легко масштабируемый. Для создания полноценного сервиса аналитики потребуется не слишком много времени
и затрат ресурсов. На данный момемнт присутствует аналитика распределения цен по жанрам, но модуль позволяет сделать
больше, при помощи программы можно получить любую информацию и использовать ее в коммерческих целях.
